我参加过一局游戏，赢的人最多可以瓜分高达十个亿的奖金，淘汰掉的人再也没有走出过房间。

获奖规则很简单，初始人数二十人，初始奖金两千，一轮游戏过后刷新奖金额度，每淘汰掉一个人奖金就翻一个倍，游戏最多持续二十轮。
二十轮之后，或者是二十轮以内，场上剩余人数为一时，游戏结束，奖金由场上的人均分。

游戏地点在一座公寓的第十六层，只有通过游戏的玩家才能通过电梯下楼离开（PS：没有恐高症的玩家可以通过窗户离开）。
每名玩家，额头上都会出现零到玩家总数之间的一个随机数字，每名玩家的数字都不相同。
宵禁：每天晚上的十一点之前玩家必须回到自己的房间，并且在十二点之前，将自己额头上的数字写到房间桌子上的便签本上。
填写正确的玩家，额头上的数字会刷新，游戏继续。
填写错误的玩家，将遭到淘汰，无法继续进行游戏。
为了保证游戏的公平进行，玩家不允许相互之间致死。

（第一天）
我完全没有关于进入这栋公寓的记忆，醒来的时候已经是傍晚了。
推开厚重的房门，十来个人正站在走廊上，相互小声地聊着天。走廊的音乐声刚好盖过了这些人闲聊的声音，我站在门口张望了一下四周，
走廊的尽头还有几个人正盯着墙面在看，我有些好奇，也走了过去。

墙上挂着一个木牌，上面记录的文字表示我现在正在参加一场游戏，还给我讲明了游戏的所有规则。

周围也没有镜子，怎么才能知道头上的数字是多少？
我想到了手机屏幕，但是我翻遍了全身上下，除了一个木头做的吊坠就只剩空气了。
对了，房间厕所可能有镜子，想到这儿，我立马往回走。
还真有镜子，但是数字呢？
我左看看右瞧瞧，额头上的毛孔数量都数好几遍了，就是没发现上面有啥数字。
我决定再次回到走廊上去探探情况。

刚一出门，就碰见了一个眼镜男，他似乎专门在我门口等我出来。
“你的数字是5”，眼镜男对着我说道。
我看见数字了，我被眼镜男的话吸引了注意力，发现他额头上顶着一个大大的8。
“你刚刚应该是在房间里找镜子吧”，眼镜男见我在看他的额头，继续对着我说道。
“我并没有发现我额头上有数字5”
“游戏没有规则上说的那么简单，玩家额头上的数字只有别的玩家才能看见，你照镜子或者是照其他反光物都是看不见的。”
“你应该看见了我头上的数字是8，这个数字是他告诉我的。”说完眼镜男示意了旁边的男人，姑且叫他大胡子。
“你头上的数字确实是5，我可以作证。”大胡子开口了。
对大胡子这人我有点眼熟，哦，对了，刚刚在走廊尽头一同查看木牌的人有他，那这个眼镜男？我可以相信他之前说的，
可能额头上的数字只有玩家可见，这太容易求证了，但是我并不是很相信他告诉我的数字是真的，即使有大胡子作证。
万一他俩合伙坑我呢，毕竟奖金只有有人被淘汰才能增加。
“你能帮我看看我头上的数字是多少吗？”大胡子有开口了，而且居然是问我这个问题。
“你的数字是1”我没有报假数字，因为不管大胡子信不信任眼镜男，他基本上都不可能会信我，如果我报的和眼镜男一样是真数字倒还好，
如果我报和眼镜男不一样，大胡子大概率会去找第三个人验证。
虽是如此，我依然无法保证他俩没在演戏，我决定去找第三个人验证我的数字。

走廊上的钟滴滴答答地走着，我的目光扫过走廊上每一个人的脸。有几个人的脸上好像有些慌张，我猜应该是问到了两个不一样的数字吧。
扫过最后一个人后，我对玩家群体有了进一步了解。
除去两个老头，一个老太太，一个小女孩，两个年轻女人，一个中年妇女，剩下的都是二三十岁的男人。
经过一番思索，我决定去找上衣印着海贼王的少年问数字。

“交换数字吗？”我直接挑明了我来找他的目的，我相信少年人最不懂的就是拒绝，特别是身着海贼王的少年。
他不自觉地看了两眼几米外面露纠结的人，然后有些犹豫地将目光移向我。
“你先说我的数字。”我看出了他的打算，少年就是这样，很容易将自以为精美的算计暴露无遗。
“你的数字是17”看得出，当我说出17的时候他神情放松了下来，显然我说的数字和他知道的数字重合了。
听完我说的数字，少年立马接了我的话，彷佛怕我不相信他，语气坚定地说：“你的是5。”
“合作愉快。”
“合作愉快！”

（第二天）
第二天，我特意留意了人数，加上我还是二十人，昨晚没有玩家被淘汰。
虽然昨天没有淘汰人，但是今天大家脸上的神情明显不如昨天轻松，特别是那些昨天得到了不同数字的人，脸上更是写满了戒备。
小团体已经开始慢慢形成了。
我找到大胡子和眼镜男，“你的是2，你的是6。”
“你的是9，你的是2”大胡子接了我的话。
眼镜男点了点头：“你的是6，你的是9”
大胡子得到数字的确认后有些激动：“只要我们一直这样做，别说二十轮，一百轮都可以。”
我笑着鼓励道：“一起加油！”
眼镜男也是一副如释重负的样子：“一起加油！”

我回房间待了一会，又推开门来到走廊，没有看见大胡子和眼镜男，我径直地走向1607号房间。
“砰-砰-砰”
门开了，我开门见山地说：“你的是11。”
“你的是9，要进来坐坐吗？”
“不用了，两个男人在一个房间能坐出个什么来。”我调侃了他一下
“嘿嘿，也是，不过你怎么知道我在这个房间？”
“你回房的时候我看见了，我在1604。”我指了指我的房间。
他探出头，看了一眼位置。
“那我先回去了，合作愉快。”
“合作愉快！”
我没有急着回房间，而是安静的在门口待了一会儿，观察着走廊上不想闷在房间里的人。

游戏进行到了第三天，走廊上传来了一道合成电子音：“一名玩家淘汰，余下玩家多于一人，游戏继续。”
所有的房门不约而同地打开了，只有1605的门没开。

我房间是号是1604，1605号房间在我房间的斜对面，大家都挺好奇，不约而同地向1605号房间汇聚。
中年女人直接上手敲1605号的房门：“有人吗？”
我对1605号住房的玩家是有印象的，是一个三十多岁的中年男人。
前两天他一直在找中年女人搭讪，但在我看来中年女人对他应该不怎么感冒。
走廊上飘荡着舒缓的音乐，没有任何杂音。
“敲门的女士，我记得淘汰的这个1605号房间的玩家，前两天一直跟你在一起吧。”一道声音从人群中传出。
看来不只是我注意到了，其他玩家也有人注意到这个点。
“谁在说话，不要躲在人堆里，站出来讲。”中年女人脸上浮上一抹愠色。
人群中间慢慢散开，面对中年女人的是一个西装男。
西装男的团体我是有重点关注的，他们聚集了9个人，经常在走廊上活动的也是他们的人。
“你说这话是什么意思？“中年女人朝周围人看去，”意思是怀疑我告诉了他错误的数字？“
西装男走上前，越过中年女人，用手在门下的缝隙间抹了一下，向人群展示手指上的那道殷红。
我凑过去瞧，是血迹。
西装男没有理会中年女人，而是按下门把手，把房门给打开了。
地上有一大摊血迹，甚至连墙上都有，就是没有尸体。
”这游戏挺会设计的哈，还有这种恐怖元素，这人造血挺真实的。“说话的是一个不良少年。
”要是是真血呢？“西装男回头问了不良少年一句。
”哪来的真血啊。“不良少年跨过地上的血，在房间里东翻翻西找找，嘴里还嘀咕着：”怎么一个值钱的玩意儿都没有。“
”谁消失了，那这就是谁的血。“
西装男的话在人群里埋下了一颗名为恐惧的种子，虽然西装男的猜测不一定真，但万一呢？谁也不想自己成为下一个1605。
”不是我，我没有骗他！他不是我害死的！“中年女人害怕了，她害怕没人愿意跟她交换数字，她害怕成为下一个1605。
没有人说话，所有人看她的目光都充满了怀疑与戒备。
”胖子，你不是喜欢偷偷地看我的身材吗？你告诉我数字，我房间有旗袍，我穿给你看！“，她看向胖子的眼神很慌乱，很无助。
像溺水者，拼命地想要抓住救命稻草。
女人口中的胖子，正是西装男团队里的，那身肥肉估计有个200斤重了。
”嘁，散了吧散了吧，房间里啥好东西都没有，没什么好看的。“不良少年这时候翻完了房间，一边说着一边推着人群往外走。

人群散去，我和大胡子、眼镜男三人聚在我的房间门口，照例交换了数字，我今天的数字是13。
”你们说那人真的死了吗？”大胡子开口问道。
“谁知道呢？也许真像那个不良少年说的，人造血罢了。”我开口道，虽然我偏向于那是真血。
眼镜男推了推眼镜：“我们留到最后分钱就行了，现在奖金是4000了。”
“回去休息吧，就当来度假，不要想太多。”我拍了拍大胡子的肩膀，示意他放松些。

下午的时候，有人敲我的房门，是1607的海贼王少年，眉眼间有些许不安。
“我隔壁出事了，但是昨晚我没有听到任何动静。”少年开口道。
“别紧张，你今天的数字是3。”我告诉了他今天的数字。
“你的是13。”
“回去吧，不要想太多了。”
他欲言又止，转身留给了我一个心事重重的背影。

晚上我在便签上写下了13

（第三天）
“昨晚两名玩家淘汰，余下玩家多于一人，游戏继续。”

两名玩家？除了那个中年女人还有人被淘汰了？我一个激灵，赶紧打开房门出去查看情况。
中年女人留了一具尸体和一滩血在房间里，尸体脖子上还插着一根铅笔。
“胖子呢？”西装男突然大声喊道。
“卧槽。”西装男像是意识到了什么，冲出去打开了胖子的房门，房里只留下了一滩血迹。

“你怎么看？”眼镜男问了我一句。
说实话，今天这个局面超乎我意料了。
我思考了一下，说道：“中年女人自杀的，胖子写错数字了。”
眼镜男点了点头，认同了我的看法。
“不过我有一点疑问，胖子为什么会写错数字？”
“这个女人骗了胖子！”大胡子义愤填膺地说道。
眼镜男摇了摇头：“胖子不会傻到相信女人的话而不相信团队。”
“那就只有一种可能了。”我看向了西装男那边的八个人。
“这个人想弄死胖子翻倍奖金然后栽赃到中年女人头上，但万万没想到这女人自杀了。”眼镜男也看向了那八个人。
“西装男刚刚应该也是意识到了，团队内部出现了信任危机。”
这才第四天啊，我不禁捏了把汗。
“女人为什么自杀？”
“很简单，之前那个1605的中年男人就是她弄出局的，从昨天众人的态度，她就知道自己没有活路了，想用自己的命拉人下水。”
“但是她不知道的是，自杀的尸体不会消失而是会留在房间里。”
聊完胖子和女人，我们互换了数字，我今天的数字是4，很不吉利。

“哥，你知道现在啥情况嘛？”海贼王少年跟我交换完数字问道。
“那个西装男的9人团知道吧，啊不，现在是8人了。”
“知道。”他点了点头。
“他们中间有人开始组队杀人了。”
“杀人？！杀谁？”海贼王少年有些惊恐，“游戏规则里面不是说不让玩家杀死玩家嘛？”
“杀人不需要动手，动嘴就行了。”我提点了他一下。
他沉默了，深深地呼了一口气。
“我能相信你吗，哥。”
“当然。”

半夜，我从梦中惊醒了，梦到房间里来了一群黑衣人，先是给我注射了药剂，让我无法动弹，然后开始动刀对我开膛破肚。
我仔细地查看了身上的各个地方，出了一头的细汗。
还好，只是一场梦......

（第四天）
“昨晚三名玩家淘汰，余下玩家多于一人，游戏继续。”

相比前几天，玩家越来越适应“游戏规则”。
我

